---
title: 「230310」谁开的灯
date: "2023-03-10 20:00:00"
categories: '生活-情感'
tags:
  - 随笔
  - 散文
description: 啊，早上5:30起来的时候，分分类垃圾的那位大爷就已经开始在理着了，或许他可能在这之前就变已经开始了工作，所以当我们在早
---

啊，早上 5:30 起来的时候，分分类垃圾的那位大爷就已经开始在理着了，或许他可能在这之前就变已经开始了工作，所以当我们在早晨太阳早已升起的时候才会看到原本前一晚上丢的满满的垃圾却荡然无存。

早上来到教室也是明明没有人灯却已经是开着的，难道他是开了一整晚的吗我觉得。不大可能。我们学校似乎控制暖气和控制灯的呃那个有个总阀，总开关就在一个就是在休息休息室里面，但是如果通过总阀来控制的话，还是也要还是要有人去开关的，难道是因为呃就定时定点或者说是通过感光系统来自动控制这些教室灯光打开？不大可能。还是说，仅仅只是有人手动去把它开开了。

这是一个值得思考的问题吗？如果是它是定时定点。Kindle 的话，我是否会在黑夜之中的一刹那看到突然亮起的？那一束束星光呢？就在我们的眼前，是否会出现那样的情景呢？我觉得这只是幻想。因为这种控制效率是否会太低呢？还是说为了节省麻烦？就单纯的用人力去控制呢，有人提前到那里就把灯打开，有人需要就把它打开，不需要就把它关闭，而不是统一的。统一的使用，所以每天晚上才会有人呃定期的观楼啊，开楼呀。之类的。这些灯光都肯定会在前一晚上被那些人给关闭的。

或许真正的答案是这样。
